♪Sweat drips onto amber♪
♪ ញើស​ស្រក់​លើ​ពណ៌​អំពិល​♪
♪The sky is flickering♪
♪ មេឃកំពុងស្រពោន♪
♪Who can break the lock of destiny?♪
♪ តើអ្នកណាអាចបំបែកសោនៃវាសនាបាន?♪
♪Fearless in the face of karma♪
♪មិនភ័យខ្លាចចំពោះមុខកម្មផល♪
♪The good and evil hard to distinguish♪
♪ ល្អ និង អាក្រក់ ពិបាកបែងចែក ♪
♪Are left for the world to discuss♪
♪ត្រូវបានទុកសម្រាប់ពិភពលោកដើម្បីពិភាក្សា♪
♪You and I, like shivering shadows♪
♪អ្នកនិងខ្ញុំដូចជាស្រមោលញ័រ♪
♪Trampling on illusions and wastefulness♪
♪ ជាន់ឈ្លីលើការបំភាន់ និងភាពខ្ជះខ្ជាយ♪
♪Igniting hearts, and flames of the heart♪
♪ភ្លើងនៃបេះដូង♪
♪Persistence, resolute persistence♪
♪ តស៊ូ តស៊ូ តាំងចិត្ត ♪
♪Time surges into summer♪
♪ពេលវេលាកើនឡើងដល់រដូវក្តៅ♪
♪The firmament resonates for me♪
♪ផ្ទៃមេឃស្រឡះសម្រាប់ខ្ញុំ♪
♪Igniting hearts, and flames of the heart♪
♪ភ្លើងនៃបេះដូង♪
♪Dedication, determined dedication♪
♪ ការប្តេជ្ញាចិត្ត ការប្តេជ្ញាចិត្ត♪
♪Heaven and earth, life and death, we'll be together♪
♪ឋានសួគ៌ និងផែនដី ជីវិត និងសេចក្តីស្លាប់ យើងនឹងនៅជាមួយគ្នា♪
♪That's a promise that will not waver♪
♪ នេះ​ជា​ការ​សន្យា​ដែល​នឹង​មិន​រវើរវាយ ♪
=Battle Through The Heaven=
= សមរភូមិឆ្លងកាត់ឋានសួគ៌ =
=Episode 4=
=ភាគទី៤=
Elder Hao.
អែលឌើរ ហាវ។
Excuse me, excuse me.
សុំទោស សុំទោស។
- Excuse me. - This is yours.
- អត់ទោស។ - នេះ​ជា​របស់​អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you, Elder Hao.
សូមអរគុណ អែលឌើរ ហាវ។
Excuse me, excuse me.
សុំទោស សុំទោស។
Excuse me.
អត់ទោស។
I, Xiao Yan,
ខ្ញុំ Xiao Yan
apply for Fire and Ice Dragon Beard Fruit.
ដាក់ពាក្យសុំ Fire and Ice Dragon Beard Fruit ។
You want
អ្នក​ចង់
Fire and Ice Dragon Beard Fruit?
ផ្លែឈើពុកចង្ការនាគទឹកកក និងភ្លើង?
Please approve, Elder Hao.
សូមអនុមោទនា អែលឌើរ ហាវ។
Three thousand fire energy points.
បីពាន់ចំណុចថាមពលភ្លើង។
- What... - Three thousand?
- អ្វី ... - បីពាន់?
Are you kidding?
តើ​អ្នក​កំពុងតែ​លេងសើច​ឬ?
It's okay, I'll go back and get it.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅយកវា។
We don't have any fire energy points.
យើងមិនមានចំណុចថាមពលភ្លើងទេ។
Then stop causing trouble here.
បន្ទាប់មកឈប់បង្កបញ្ហានៅទីនេះ។
Step aside.
ថយចេញ។
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Why do we have to pay
ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រូវបង់ប្រាក់
extra fire energy points
ចំណុចថាមពលភ្លើងបន្ថែម
when we've already paid our tuition?
តើនៅពេលណាដែលយើងបានបង់ថ្លៃសិក្សារបស់យើង?
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Yeah, why?
បាទ ហេតុអ្វី?
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
Where do these
តើទាំងនេះនៅឯណា
fire energy points flow to?
ចំណុចថាមពលភ្លើងហូរទៅ?
Elder Hao, please tell us.
អែលឌើរ ហាវ សូមប្រាប់យើង។
So you are not
ដូច្នេះអ្នកមិនមែនទេ។
here for the herbs,
នៅទីនេះសម្រាប់ឱសថ,
you are here to settle accounts.
អ្នកនៅទីនេះដើម្បីទូទាត់គណនី។
Okay,
យល់ព្រម,
let's settle accounts then.
តោះដោះស្រាយគណនី។
The annual fee for each student
ថ្លៃប្រចាំឆ្នាំសម្រាប់សិស្សម្នាក់ៗ
is 5,000 fire energy points.
គឺ 5,000 ចំណុចថាមពលភ្លើង។
Deducting living expenses
កាត់ការចំណាយលើការរស់នៅ
and maintenance costs leaves a balance
ហើយការចំណាយលើការថែទាំធ្វើឱ្យមានតុល្យភាព
of 2,000 fire energy points.
នៃ 2,000 ចំណុចថាមពលភ្លើង។
Adding the consumption of materials for cultivation,
ការបន្ថែមការប្រើប្រាស់សម្ភារៈ សម្រាប់ការដាំដុះ
which is 1,500 fire energy points at least,
ដែលជា ចំណុចថាមពលភ្លើងយ៉ាងហោចណាស់ 1,500,
and plus
និងបូក
heating in winter,
កំដៅក្នុងរដូវរងារ,
cooling in summer,
ត្រជាក់នៅរដូវក្តៅ,
mountain forest maintenance,
ការថែរក្សាព្រៃភ្នំ,
and the monthly payment for caretakers,
និងការទូទាត់ប្រចាំខែសម្រាប់អ្នកថែទាំ
it adds up to 2,000
វាបន្ថែមរហូតដល់ 2,000
fire energy points owed by you to the Academy.
ពិន្ទុថាមពលភ្លើង ជំពាក់ដោយអ្នកនៅបណ្ឌិត្យសភា។
Elder Hao, I think...
អែលឌើរ ហាវ ខ្ញុំគិតថា...
Let me finish.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបញ្ចប់។
And you, Xiao Yan, are different from others.
ហើយអ្នក Xiao Yan ខុសពីអ្នកដទៃ។
During my class,
ក្នុងអំឡុងពេលថ្នាក់របស់ខ្ញុំ,
you destroyed my jade pill furnace.
អ្នក​បាន​បំផ្លាញ​ចង្ក្រាន​គ្រាប់​ពេជ្រ​របស់​ខ្ញុំ។
I'll give you a discount,
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូនអ្នកនូវការបញ្ចុះតម្លៃ
500 fire energy points.
500 ចំណុចថាមពលភ្លើង។
Also, for the items you destroyed during the Grand Competition,
ផងដែរ សម្រាប់របស់របរដែលអ្នកបានបំផ្លាញ កំឡុងពេលការប្រកួតធំ។
let me calculate.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគណនា។
Hey,
ហេ!
how can you steal Elder Hao's medicinal ingredients?
តើ​អ្នក​អាច​លួច ​គ្រឿង​ផ្សំ​ឱសថ ​របស់​អែលឌើរ ហាវ បាន​ដោយ​របៀប​ណា ?
Who's that?
នោះ​ជា​អ្នកណា?
It's easy if you want to enter the Medicine Forest.
វាងាយស្រួលប្រសិនបើអ្នកចង់ ចូលទៅក្នុងព្រៃឱសថ។
I'll use the name of the Gu Clan
ខ្ញុំនឹងប្រើឈ្មោះត្រកូល Gu
to negotiate with the elders.
ដើម្បីចរចាជាមួយមនុស្សចាស់។
And then I can take you there.
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំអាចនាំអ្នកទៅទីនោះ។
We cannot let the elders know about this.
យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​អ្នក​ចាស់​ទុំ​ដឹង​អំពី​រឿង​នេះ​បាន​ទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because this matter is...
ព្រោះ​រឿង​នេះ...
You are doing this for Xiao Yan?
តើអ្នកកំពុងធ្វើនេះសម្រាប់ Xiao Yan?
Anyway, can you help me
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ អ្នក​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​បាន។
get Elder Hu Qian's token?
ទទួលបាននិមិត្តសញ្ញារបស់អែលឌើរ Hu Qian?
You want to sneak into the Medicine Forest?
តើអ្នកចង់លួចចូលទៅក្នុង ព្រៃឱសថទេ?
Got you!
យល់ហើយ!
Will you surrender obediently
តើអ្នកនឹងចុះចាញ់ដោយគោរពប្រតិបត្តិ
or come with me to find the elders and explain?
ឬមកជាមួយខ្ញុំ ដើម្បីរកអ្នកចាស់ទុំ និងពន្យល់?
Miss,
កញ្ញា
I don't think you are my opponent.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកជាគូប្រជែងរបស់ខ្ញុំទេ។
Of course, I'm not your opponent.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំមិនមែនជាគូប្រជែងរបស់អ្នកទេ។
I'm your accomplice.
ខ្ញុំជាអ្នកសមគំនិតរបស់អ្នក។
Accomplice?
សមគំនិត?
You see,
អ្នកឃើញ,
now that I know your secret,
ឥឡូវនេះខ្ញុំដឹងពីអាថ៌កំបាំងរបស់អ្នក
and
និង
I'm going to help you
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
steal that token.
លួចនិមិត្តសញ្ញានោះ។
So,
ដូច្នេះ
aren't we accomplices?
តើយើងមិនមែនជាអ្នកសមគំនិតទេឬ?
Miss, are you willing to help me?
កញ្ញា សុខចិត្តជួយខ្ញុំទេ?
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
On a dark night,
នៅយប់ងងឹតមួយ,
you and I fly over rooftops, and fight side by side.
អ្នក​និង​ខ្ញុំ​ហោះ​ហើរ​លើ​ដំបូល ហើយ​វាយ​តប់​គ្នា។
Doesn't it sound exciting?
ស្តាប់ទៅមិនរំភើបទេ?
- Since it's the case, then... - Shh...
- ចាប់តាំងពីវាជាករណីដូច្នេះ ... - Shh...
Keep it down.
រក្សាវាចុះ។
Since we can use the main gate,
ដោយសារយើងអាចប្រើច្រកសំខាន់។
why this disguise?
ហេតុអ្វីបានជាក្លែងបន្លំនេះ?
If we want to be thieves, we should look like them,
បើ​យើង​ចង់​ធ្វើ​ជា​ចោរ យើង​គួរ​មើល​មុខ​គេ
and besides,
ហើយក្រៅពីនេះ
don't you like the feeling
តើអ្នកមិនចូលចិត្តអារម្មណ៍ទេ។
of we fighting in unified uniform?
តើយើងប្រយុទ្ធក្នុងឯកសណ្ឋានបង្រួបបង្រួមទេ?
Elder Hu Qian is sleeping pretty soundly.
អែលឌើរ Hu Qian កំពុង​ដេក​យ៉ាង​ស្អាត។
He usually wakes up every one hour.
ជាធម្មតាគាត់ភ្ញាក់រាល់មួយម៉ោង។
How do you know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
He's my grandfather.
គាត់ជាជីតារបស់ខ្ញុំ។
I know him well.
ខ្ញុំស្គាល់គាត់ច្បាស់។
Now, let's get to work.
ឥឡូវនេះ តោះទៅធ្វើការ។
You go find, and I'll keep watch here.
អ្នក​ទៅ​រក ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ចាំ​មើល​នៅ​ទីនេះ។
Go.
ទៅ។
Which one is it?
តើមួយណា?
I haven't seen it.
ខ្ញុំមិនបានឃើញវាទេ។
Do you know what the token looks like?
ដឹង​ទេ​ថា​រូប​សញ្ញា​នោះ​មាន​រូបរាង​យ៉ាង​ណា?
I have never seen it.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញវាទេ។
Such an important item
ធាតុសំខាន់បែបនេះ
wouldn't be left out in the open.
នឹងមិនត្រូវបានទុកចោលនៅកន្លែងបើកចំហទេ។
It should be carried on the person.
វាគួរតែត្រូវបានអនុវត្តលើមនុស្ស។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
I got nothing.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីសោះ។
Have you found it?
តើអ្នកបានរកឃើញវាទេ?
Hu Jia.
ហ៊ូ ជៀ
There's a token.
មាននិមិត្តសញ្ញាមួយ។
Elder Hu.
អែលឌើរហ៊ូ។
Elder Hu?
អែលឌើរ ហ៊ូ?
Have you gone to bed?
តើអ្នកបានចូលគេងហើយឬនៅ?
Tonight, we should
យប់នេះយើងគួរតែ
guard the Blazing Sky Qi Refining Tower together.
ការពារអគារ Blazing Sky Qi Refining Tower ជាមួយគ្នា។
Elder Hu?
អែលឌើរ ហ៊ូ?
That was close.
នោះគឺនៅជិត។
He had to go there
គាត់ត្រូវទៅទីនោះ
at that critical moment.
នៅគ្រាដ៏សំខាន់នោះ។
Luckily, we got out in time.
សំណាង​ល្អ យើង​ចេញ​ទាន់​ពេល។
Miss Hu Jia,
កញ្ញា Hu Jia,
please give me the token.
សូមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវសញ្ញាសម្ងាត់។
I have forgotten to take it out.
ខ្ញុំភ្លេចយកវាចេញ។
What?
អ្វី?
I've never seen you like this.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញអ្នកបែបនេះទេ។
Miss Hu Jia, please don't joke about this.
កញ្ញា Hu Jia សូមកុំនិយាយលេងអំពីរឿងនេះ។
I did that on purpose.
ខ្ញុំបានធ្វើវាក្នុងគោលបំណង។
I don't think even Xun'er has ever seen you like that.
ខ្ញុំមិនគិតថាសូម្បីតែ Xun'er ក៏ធ្លាប់ឃើញអ្នកបែបនេះដែរ។
If I give you the token,
ប្រសិនបើខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវនិមិត្តសញ្ញា
I'll become useless to you,
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សគ្មានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នក
right?
មែនទេ?
You helped me a lot today, and I'm very grateful.
អ្នកបានជួយខ្ញុំច្រើនថ្ងៃនេះ ហើយខ្ញុំដឹងគុណខ្លាំងណាស់។
I don't need your gratitude.
ខ្ញុំមិនត្រូវការការដឹងគុណរបស់អ្នកទេ។
Just remember,
គ្រាន់​តែ​ចាំ​បាន​ថា,
you owe me a favor.
អ្នកជំពាក់ខ្ញុំ។
Miss Hu Jia,
កញ្ញា Hu Jia,
aren't you going to ask me what I want to do with it?
តើអ្នកមិនសួរខ្ញុំ ថាខ្ញុំចង់ធ្វើអ្វីជាមួយវាទេ?
That's your business.
នោះជាអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
I've done
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​រួច
what I needed to do.
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
I will be careful.
ខ្ញុំនឹងប្រុងប្រយ័ត្ន។
Thank you for today.
សូមអរគុណសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Give me the token,
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវនិមិត្តសញ្ញា,
and you can go back now.
ហើយអ្នកអាចត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
I'm also going in.
ខ្ញុំក៏ចូលដែរ។
More people means a bigger target.
មនុស្សកាន់តែច្រើនមានន័យថាគោលដៅធំជាង។
You better leave now.
អ្នក​ចាកចេញ​ឥឡូវ​នេះ​ល្អ​ជាង។
Just do what you need to do.
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។
This token can only be used for an hour.
សញ្ញាសម្ងាត់នេះអាចប្រើបានតែមួយម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
You must come out in an hour.
អ្នកត្រូវចេញមកក្រៅមួយម៉ោង។
Understand?
យល់?
Of course, I understand.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំយល់។
It was stolen by you, so you are the boss.
វាត្រូវបានលួចដោយអ្នក ដូច្នេះអ្នកគឺជាចៅហ្វាយ។
What do you mean by "stolen"?
"លួច" មានន័យថាម៉េច?
Stop talking.
ឈប់​និយាយ។
It will close in an hour.
វានឹងបិទក្នុងរយៈពេលមួយម៉ោង។
Hurry and go in.
ប្រញាប់​ចូល​ទៅ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
A decisive man like him
បុរសដែលសម្រេចចិត្តដូចគាត់
is quite charming.
មានមន្តស្នេហ៍ណាស់។
Are you surprised?
តើ​អ្នក​ភ្ញាក់ផ្អើល​ទេ?
What...
អ្វី...
How can you act on your own?
តើអ្នកអាចធ្វើសកម្មភាពដោយខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
You brat,
ពុកម៉ែអើយ
you are in no place to command me.
អ្នក​មិន​នៅ​កន្លែង​បញ្ជា​ខ្ញុំ​ទេ។
What if your identity is exposed?
ចុះបើអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នកត្រូវបានលាតត្រដាង?
Lower your voice.
បន្ទាបសំឡេងរបស់អ្នក។
It's just past midnight,
ទើបតែរំលងអាធ្រាត្រហើយ
maybe many people are still awake.
ប្រហែលជាមនុស្សជាច្រើននៅតែភ្ញាក់។
Should I call them over
តើខ្ញុំគួរហៅពួកគេទៅ
to see who is doing
ដើម្បីមើលថាអ្នកណាកំពុងធ្វើ
something sneaky here?
មានអ្វីប្លែកនៅទីនេះ?
What benefit do you get
តើអ្នកទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍អ្វី
from doing this?
ពីការធ្វើនេះ?
None.
គ្មាន។
I just want you to learn a lesson
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នករៀនមេរៀន
because you didn't
ដោយសារតែអ្នកមិនបាន
take my matter seriously.
យករឿងរបស់ខ្ញុំឱ្យធ្ងន់ធ្ងរ។
I never said I wouldn't refine the Thawing Spirit Pill for you.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ចម្រាញ់ ​ថ្នាំ Thawing Spirit Pill សម្រាប់​អ្នក​ទេ។
But I need to save my brother first.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​សង្គ្រោះ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​ជា​មុន​សិន។
There are many medicinal materials here.
មានសម្ភារៈឱសថជាច្រើននៅទីនេះ។
Some can save your brother,
អ្នកខ្លះអាចជួយសង្គ្រោះបងប្អូនបាន
and some can refine the Thawing Spirit Pill.
ហើយ​អ្នក​ខ្លះ​អាច​ចម្រាញ់ ​ថ្នាំ​គ្រាប់​វិញ្ញាណ​រលាយ។
Now go, find them for me.
ឥឡូវ​ទៅ​រក​ពួក​វា​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
Is this how you ask for help?
នេះជារបៀបដែលអ្នកសុំជំនួយ?
Cut the nonsense.
កាត់មិនសមហេតុសមផល។
This is the Academy's elixir room.
នេះគឺជាបន្ទប់ elixir របស់ Academy ។
There's a strange Dou Qi aura.
មានក្លិន Dou Qi ចម្លែក។
That way...
ផ្លូវ​នោះ...
The Medicine Forest!
ព្រៃឱសថ!
Here, take this.
នៅទីនេះយកនេះ។
Sprinkle it along the way.
ប្រោះវានៅតាមផ្លូវ។
Am I your servant?
តើខ្ញុំជាអ្នកបំរើរបស់អ្នកទេ?
What's the point of sprinkling this?
អ្វី​ដែល​ជា​ចំណុច​នៃ​ការ​ប្រោះ​នេះ?
This pill
ថ្នាំគ្រាប់នេះ។
will make the Fire and Ice Dragon Beard Fruit react.
នឹងធ្វើឱ្យ Fire and Ice Dragon Beard Fruit មានប្រតិកម្ម។
Fire and Ice Dragon Beard Fruit?
ផ្លែឈើពុកចង្ការនាគទឹកកក និងភ្លើង?
There's really something wrong.
ពិតជាមានអ្វីខុស។
Halt!
ឈប់!
What a strange Dou Qi.
តើ Dou Qi ចម្លែកអី។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Quickly, go after them!
ឆាប់តាមគេទៅ!
Watch out for ambushes.
ប្រយ័ត្នចំពោះការវាយឆ្មក់។
Xiao Yan is still inside!
Xiao Yan នៅតែខាងក្នុង!
What beautiful eyes.
ភ្នែកស្អាតណា។
You're not human either?
អ្នកក៏មិនមែនជាមនុស្សដែរឬ?
Of course I'm not human.
ជាការពិតខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សទេ។
I'm the Queen of the Serpent Kingdom.
ខ្ញុំជាមហាក្សត្រី នៃនគរពស់។
Miss Queen.
កញ្ញាម្ចាស់ក្សត្រី។
Miss. Miss. Miss.
កញ្ញា.កញ្ញា.
Stop.
ឈប់។
I'm not close to you.
ខ្ញុំមិននៅជិតអ្នកទេ។
She's a dragon.
នាងជានាគ។
She probably took the morphing herb
នាង​ប្រហែល​ជា​បាន​យក​ស្មៅ​ស្មៅ
and can change her form at will.
និងអាចផ្លាស់ប្តូរទម្រង់របស់នាងតាមឆន្ទៈ។
Kid.
ក្មេង។
Are you staying here alone?
តើអ្នកនៅទីនេះតែម្នាក់ឯងទេ?
Old man Hao let me stay here.
បុរសចំណាស់ Hao ឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅទីនេះ។
He said I could eat whatever I wanted.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​អាច​ញ៉ាំ ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​បាន។
So you're the monster in the Medicine Forest
ដូច្នេះអ្នកគឺជាបិសាច នៅក្នុងព្រៃឱសថ
that everyone talked about.
ដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាបាននិយាយអំពី។
I'm not a monster.
ខ្ញុំមិនមែនជាបិសាចទេ។
I'm the Ancient Dragon of Taixu.
ខ្ញុំជានាគបុរាណនៃ Taixu ។
The big three Magic Beast families.
គ្រួសារ Magic Beast ដ៏ធំទាំងបី។
No!
ទេ!
Let me.
អោយ​ខ្ញុំ។
Kid.
ក្មេង។
This doesn't taste good.
នេះមិនមានរសជាតិឆ្ងាញ់ទេ។
Put it down.
ដាក់​វា​ចុះ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
How can I grow up if I don't eat?
តើខ្ញុំអាចធំឡើងដោយរបៀបណាប្រសិនបើខ្ញុំមិនញ៉ាំ?
I'll give you something in exchange.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីមួយជាថ្នូរ។
Old man Hao doesn't allow me
បុរសចំណាស់ Hao មិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
to eat anything from strangers.
ញ៉ាំអ្វីពីមនុស្សចម្លែក។
I'm not a bad person.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
Ask her.
សួរ​នាង។
I doubt it.
ខ្ញុំសង្ស័យ។
Little girl.
ក្មេងស្រី​តូច។
You are really strong.
អ្នកពិតជាខ្លាំង។
You've got to do it harder. It's fun.
អ្នកត្រូវតែធ្វើវាឱ្យកាន់តែពិបាក។ វាសប្បាយណាស់។
I lost.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់បង់។
You don't want to play anymore?
មិនចង់លេងទៀតទេ?
Since I've lost,
តាំងពីខ្ញុំចាញ់
you can have the Fire and Ice Dragon Beard Fruit.
អ្នកអាចមាន ផ្លែឈើពុកចង្ការនាគភ្លើង និងទឹកកក។
I was going to trade you
ខ្ញុំនឹងជួញដូរអ្នក។
for the world's most delicious elixir.
សម្រាប់ elixir ឆ្ងាញ់បំផុតរបស់ពិភពលោក។
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
we'll get the chance. Maybe next time.
យើងនឹងទទួលបានឱកាស។ ប្រហែល​ពេលក្រោយ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Shame on you!
ខ្មាស់គេ!
Give me the Fire and Ice Dragon Beard Fruit first.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ នូវផ្លែឈើពុកចង្ការនាគ ភ្លើង និងទឹកកក ជាមុនសិន។
Give me the elixir first.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវ elixir ជាមុន។
All for you.
អ្នក​ទាំងអស់គ្នា។
So many.
ច្រើនណាស់។
What about the Fire and Ice Dragon Beard Fruit?
ចុះ ​ផ្លែ​ពុកចង្ការ​នាគ​ទឹកកក និង​ភ្លើង​វិញ?
It tastes good.
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
Easy.
ងាយស្រួល។
You'll have problems if you eat that much.
អ្នកនឹងមានបញ្ហា ប្រសិនបើអ្នកញ៉ាំច្រើន។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
My father told me
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
I have to grow up fast to see him.
ខ្ញុំត្រូវតែធំឡើងដើម្បីមើលគាត់។
So I have to eat more and grow up faster.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ញ៉ាំ​ច្រើន ហើយ​ធំ​ឡើង​លឿន។
Who's your father?
តើនរណាជាឪពុករបស់អ្នក?
My father is just my father.
ឪពុកខ្ញុំគ្រាន់តែជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
But
ប៉ុន្តែ
my father doesn't like you humans
ឪពុកខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្នកទេ។
as much as I do.
តាមដែលខ្ញុំធ្វើ។
You are always screaming
អ្នកតែងតែស្រែក
when you see us.
នៅពេលអ្នកឃើញយើង។
It's annoying.
វា​ជា​ការ​រំខាន។
But
ប៉ុន្តែ
you're not like them.
អ្នកមិនដូចពួកគេទេ។
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
Just call me Xiao Yan.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា Xiao Yan ។
Xiao Yan?
Xiao Yan?
I've memorized it.
ខ្ញុំបានទន្ទេញចាំវា។
My name is Zi Yan.
ខ្ញុំឈ្មោះ Zi Yan ។
I'll come back for you when I'm hungry.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មករកអ្នកវិញ នៅពេលដែលខ្ញុំឃ្លាន។
Zi Yan?
ហ្សីយ៉ាន?
I think I've heard that name somewhere before.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ឮ​ឈ្មោះ​នោះ ​ពី​កន្លែង​ណា​មក​ហើយ។
The first place of Strong Ranking Grand Competition.
កន្លែងទីមួយ នៃការប្រកួតប្រជែង Grand Ranking Grand ។
Your Highness, wait for me.
ព្រះអង្គម្ចាស់ រង់ចាំទូលបង្គំ។
Zi Yan is the first place of Strong Ranking Grand Competition.
Zi Yan គឺជាកន្លែងទីមួយ នៃការប្រកួតប្រជែង Grand Ranking Grand ។
The first place is a dragon, not a human,
កន្លែងទីមួយគឺនាគ មិនមែនមនុស្សទេ
and even an Ancient Dragon of Taixu.
និងសូម្បីតែនាគបុរាណនៃ Taixu ។
Xun'er.
Xun'er ។
Why are you together?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅជាមួយគ្នា?
Was there anyone suspicious
តើមាននរណាម្នាក់គួរឱ្យសង្ស័យ
in the Medicine Forest?
នៅក្នុងព្រៃឱសថ?
Does it have anything to do with you?
តើវាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកទេ?
This is not the time for such nonsense.
នេះមិនមែនជាពេលវេលាសម្រាប់រឿងមិនសមហេតុសមផលបែបនេះទេ។
There's something wrong with the Medicine Forest.
មាន​អ្វី​មួយ​ខុស ​ជាមួយ Medicine Forest។
You'd better leave and never come back.
អ្នក​គួរ​ចាកចេញ ​ទៅ​វិញ​មិន​ខាន។
- I… - Gu Yao is right.
- ខ្ញុំ… - Gu Yao និយាយត្រូវ។
The boundary's been breached.
ព្រំដែន​ត្រូវ​បាន​គេ​រំលោភ។
The elders will know soon.
អ្នកចាស់ទុំនឹងដឹងឆាប់ៗនេះ។
Xun'er, why are you always defending him?
Xun'er ហេតុអ្វីបានជាអ្នក តែងតែការពារគាត់?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let's split up.
ចូរយើងបែកគ្នា។
Xiao Yan, you should go back to your dormitory.
Xiao Yan អ្នកគួរតែ ត្រលប់ទៅអន្តេវាសិកដ្ឋានរបស់អ្នក។
What a perfect match.
អ្វីដែលជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Right?
មែនទេ?
It's because you messed up.
វាគឺដោយសារតែអ្នករញ៉េរញ៉ៃ។
You ungrateful person.
អ្នក​មិន​ដឹង​គុណ។
You don't realize I'm trying to help you.
អ្នកមិនដឹងថា ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមជួយអ្នកទេ។
You call that helping me?
អ្នកហៅវាជួយខ្ញុំ?
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
Was that girl angry when she left?
តើ​ស្រី​នោះ​ខឹង​ទេ​ពេល​នាង​ចាកចេញ?
Of course she was.
ជាការពិតណាស់នាង។
It's a good thing
វាជារឿងល្អ។
she's angry.
នាងខឹង។
If she isn't,
ប្រសិនបើនាងមិនមែន
you're done.
អ្នករួចរាល់ហើយ។
There's not that much going on between Xun'er and me.
រវាង Xun'er និងខ្ញុំ មិនមានអ្វីច្រើនទេ ។
You're pretty confident.
អ្នកពិតជាមានទំនុកចិត្តណាស់។
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ។
Leave.
ចាកចេញ។
Don't look back.
កុំមើលទៅក្រោយ។
This kid looks like Xiao Yan.
ក្មេងនេះមើលទៅដូចជា Xiao Yan ។
He must be Xiao Yan.
គាត់ត្រូវតែជា Xiao Yan ។
He asked me for the Ice and Fire Dragon Beard Fruit during the day
គាត់បានសុំ Ice and Fire Dragon Beard Fruit ពេលថ្ងៃ
and came to the Medicine Forest at night.
ហើយបានមកព្រៃវេជ្ជសាស្រ្ដ នៅពេលយប់។
There's something wrong with him.
មានអ្វីខុសជាមួយគាត់។
Yes.
បាទ។
I...
ខ្ញុំ...
It dropped.
វាបានធ្លាក់ចុះ។
We'll have to take a closer look later.
យើងនឹងត្រូវពិនិត្យមើលឱ្យកាន់តែដិតដល់នៅពេលក្រោយ។
Mr. Yao.
លោក យ៉ាវ។
Something is wrong with you today.
មានអ្វីមួយមិនប្រក្រតីជាមួយអ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Things are getting more and more complicated.
អ្វីៗ កាន់តែស្មុគស្មាញទៅៗ។
If I'm right,
បើខ្ញុំនិយាយត្រូវ
Jia Nan Academy is being targeted.
Jia Nan Academy កំពុង​ត្រូវ​បាន​កំណត់​គោលដៅ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I didn't realize the filth was back.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ថា​ភាព​កខ្វក់​បាន​មក​វិញ​ទេ។
Filth? What filth?
កខ្វក់? កខ្វក់អ្វី?
It's a bunch of ghosts in human skin.
វាជាពពួកខ្មោចនៅក្នុងស្បែកមនុស្ស។
On Dou Qi Continent,
នៅ Dou Qi ទ្វីប
only they would use the most cruel of means
មានតែពួកគេទេដែលប្រើ មធ្យោបាយដ៏ឃោរឃៅបំផុត។
to make themselves stronger.
ដើម្បីធ្វើឱ្យពួកគេកាន់តែរឹងមាំ។
They suck the Dou Qi of the living for their own cultivation.
ពួកគេបូមយក Dou Qi នៃការរស់នៅសម្រាប់ការដាំដុះផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
They kill and suck blood
ពួកគេសម្លាប់និងបូមឈាម
and do everything evil.
ហើយធ្វើអំពើអាក្រក់ទាំងអស់។
Who are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្នកណា?
The Hall of Souls.
សាលនៃព្រលឹង។
Gu Yao, go back first.
Gu Yao ត្រឡប់ទៅវិញមុន។
Here I am.
នៅទីនេះខ្ញុំ។
Are you afraid Xiao Yan will see the injury on your hand?
តើអ្នកខ្លាច Xiao Yan ឃើញរបួសនៅលើដៃទេ?
I brought medicine from the Gu Clan.
ខ្ញុំបានយកថ្នាំពីត្រកូល Gu ។
At least it will help you get better faster.
យ៉ាងហោចណាស់វានឹងជួយអ្នក ឱ្យប្រសើរឡើងលឿនជាងមុន។
Tell me if it hurts.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើវាឈឺ។
Did you want to go into the Medicine Forest before
តើអ្នកចង់ចូលទៅក្នុង ព្រៃឱសថពីមុនទេ?
to find out about the weirdness tonight?
មក​ដឹង ​ពី​ភាព​ចម្លែក​យប់​នេះ?
Yes.
បាទ។
What's your mission here at Jia Nan Academy?
តើបេសកកម្មរបស់អ្នកនៅទីនេះ នៅឯ Jia Nan Academy គឺជាអ្វី?
To bring you back.
ដើម្បីនាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
What else?
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត?
So you stay at Jia Nan Academy
ដូច្នេះអ្នកស្នាក់នៅ Jia Nan Academy
because of some mission of the Gu Clan?
ដោយសារតែបេសកកម្មមួយចំនួនរបស់ត្រកូល Gu?
The Xiao Clan has an ancestral ancient jade
ត្រកូល Xiao មាន ត្បូងថ្មបុរាណដូនតា
related to the Gu Clan.
ទាក់ទងនឹងត្រកូល Gu ។
My father told me to use the power of my bloodline
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ប្រើ ​អំណាច​នៃ​ខ្សែ​ឈាម​របស់​ខ្ញុំ
to guard the Xiao Clan's ancient jade from being coveted by outsiders.
ដើម្បីការពារត្បូងបុរាណរបស់ត្រកូល Xiao ពីការលោភលន់ពីអ្នកខាងក្រៅ។
This is the task of the Gu Clan for me.
នេះជាភារកិច្ចរបស់ត្រកូល Gu សម្រាប់ខ្ញុំ។
This is Ancient Jade Token.
នេះគឺជានិមិត្តសញ្ញា Jade បុរាណ។
When I first got to the Xiao Clan,
នៅពេលខ្ញុំទៅដល់ត្រកូល Xiao ដំបូង
my father told me to perceive the ancient jade with it.
ឪពុក​ខ្ញុំ​ប្រាប់​ខ្ញុំ ​ឱ្យ​យល់​ឃើញ​ពី​ត្បូង​បុរាណ​ជាមួយ​វា។
Now this ancient jade
ឥឡូវ​នេះ​ថ្ម​បុរាណ​
is most likely in Xiao Yan's possession.
ភាគច្រើនទំនងជានៅក្នុងកម្មសិទ្ធិរបស់ Xiao Yan ។
So
ដូច្នេះ
I will not leave him.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពីគាត់ទេ។
An ancient jade related to the Gu Clan...
ត្បូង​បុរាណ​ទាក់ទង​នឹង​ត្រកូល Gu...
I've said all I have to say.
ខ្ញុំបាននិយាយទាំងអស់ដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Do you know about the Hall of Souls?
តើអ្នកដឹងពី Hall of Souls ទេ?
The Hall of Souls?
សាលនៃព្រលឹង?
I guess those two black-robed men are related to the Hall of Souls.
ខ្ញុំគិតថា បុរសពាក់អាវខ្មៅទាំងពីរនាក់នោះ មានទំនាក់ទំនងនឹង Hall of Souls។
The Hall of Souls...
សាល​នៃ​ព្រលឹង...
I heard about it in the clan when I was young.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អំពី​វា​ក្នុង​ត្រកូល ​កាល​នៅ​ក្មេង។
But no way.
ប៉ុន្តែគ្មានផ្លូវទេ។
Wasn't the Hall of Souls
មិនមែនជាសាលនៃព្រលឹងទេ។
wiped out a long time ago?
បាត់មុខយូរហើយ?
Right.
ត្រូវហើយ។
They've been out of sight for years.
ពួក​គេ​មិន​បាន​មើល​មុខ​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
But the Black Submerged Army has been investigating their movements.
ប៉ុន្តែ​កងទ័ព​បាតសមុទ្រ​ខ្មៅ​បាន​និង​កំពុង ​ស៊ើបអង្កេត​ចលនា​របស់​ពួកគេ។
We've received intelligence
យើងបានទទួលបញ្ញា
that they've appeared in the Jia Ma Empire.
ដែលពួកគេបានបង្ហាញខ្លួន នៅក្នុងចក្រភព Jia Ma ។
So they've infiltrated Jia Nan Academy?
ដូច្នេះពួកគេបានជ្រៀតចូល Jia Nan Academy?
Yes.
បាទ។
The tower opening ceremony is in the next few days.
ពិធី​សម្ពោធ​អគារ​នេះ ​គឺ​នៅ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ខាង​មុខ​ទៀត។
The Hall of Souls is targeting the Blazing Sky Qi Refining Tower?
Hall of Souls កំពុងកំណត់គោលដៅ Blazing Sky Qi Refining Tower?
The Heavenly Flames, Fallen Heart Flame, of Blazing Sky Qi Refining Tower.
អណ្តាតភ្លើងឋានសួគ៌ អណ្តាតភ្លើងបេះដូងធ្លាក់ នៃប៉មចម្រាញ់មេឃ ឈី ដែលកំពុងឆេះ។
To get the Heavenly Flames?
ដើម្បីទទួលបានភ្លើងឋានសួគ៌?
If they took action at this moment,
ប្រសិនបើ​ពួកគេ​ចាត់វិធានការ​នៅពេលនេះ
Jia Nan Academy would be in for a great calamity.
Jia Nan Academy នឹងស្ថិតនៅក្នុងគ្រោះមហន្តរាយដ៏អស្ចារ្យ។
Firmament Fruit, Syrup of Longevity,
ផ្លែឈើ Firmament, សុីរ៉ូនៃភាពជាប់បានយូរ,
Evergreen Vine.
វល្លិបៃតង។
Fire and Ice Dragon Beard Fruit for now.
Fire and Ice Dragon Beard Fruit សម្រាប់ពេលនេះ។
The control of the fire
ការគ្រប់គ្រងភ្លើង
is the key to refining the elixir.
គឺជាគន្លឹះក្នុងការកែលម្អ elixir ។
A little too much fire
ភ្លើងខ្លាំងពេក
will turn the whole pot into ashes, and all the work will be wasted.
នឹង​ប្រែ​ក្លាយ​ឆ្នាំង​ទាំង​មូល​ទៅ​ជា​ផេះ ហើយ​ការងារ​ទាំង​អស់​នឹង​ត្រូវ​ខ្ជះខ្ជាយ។
A little less fire
ភ្លើងតិចជាងបន្តិច
will spoil the herbs and you won't get anything.
នឹងបំផ្លាញឱសថ ហើយអ្នកនឹងមិនទទួលបានអ្វីទាំងអស់។
To control the fire,
ដើម្បីគ្រប់គ្រងភ្លើង,
you need strong spiritual perception.
អ្នកត្រូវការការយល់ឃើញខាងវិញ្ញាណខ្លាំង។
Refine.
ចម្រាញ់។
You're running low on Dou Qi.
អ្នកកំពុងធ្លាក់ចុះនៅលើ Dou Qi ។
The Firmament Longevity Pill is a grade 6 elixir.
ថ្នាំ Firmament Longevity Pill គឺជាថ្នាំ elixir ថ្នាក់ទី 6 ។
It's too much for you to make it alone.
វាច្រើនពេកសម្រាប់អ្នកក្នុងការធ្វើវាតែម្នាក់ឯង។
If you continue to refine it,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តកែលម្អវា,
it will be too much of a drain on you.
វា​នឹង​មាន​ការ​បង្ហូរ​ទឹក​ច្រើន​ពេក​មក​លើ​អ្នក។
As long as I can save my brother,
ដរាបណាខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះបងប្អូនបាន
no matter what the cost is,
មិនថាថ្លៃប៉ុន្មានទេ
I will refine this elixir.
ខ្ញុំនឹងកែលម្អ elixir នេះ។
The yin and yang of the Fire and Ice Dragon Beard Fruit
យិន​និង​យ៉ាង ​នៃ​ផ្លែ​ពុកចង្ការ​នាគ​ទឹកកក និង​ភ្លើង
are mutually exclusive.
គឺផ្តាច់មុខទៅវិញទៅមក។
The Green Lotus Core Flame is neutral and peaceful.
អណ្តាតភ្លើងស្នូលផ្កាឈូកបៃតង គឺអព្យាក្រឹត និងសន្តិភាព។
Your Dou Qi is the most yang fire.
Dou Qi របស់អ្នកគឺជាភ្លើង yang បំផុត។
It lacks a cold fire.
វាខ្វះភ្លើងត្រជាក់។
That's why you can't digest the Fire and Ice Dragon Beard Fruit.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនអាចរំលាយ Fire និង Ice Dragon Beard Fruit ។
Cold fire?
ភ្លើងត្រជាក់?
The only cold fire I know of
ភ្លើងត្រជាក់តែមួយគត់ដែលខ្ញុំដឹង
is the Bone Spirit Cold Fire.
គឺជាភ្លើងត្រជាក់នៃវិញ្ញាណឆ្អឹង។
You don't have to do anything.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើអ្វីទេ។
Just lend me the Bone Spirit Cold Fire.
គ្រាន់​តែ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខ្ចី​វិញ្ញាណ​ឆ្អឹង​ភ្លើង​ត្រជាក់​។
Bone Spirit Cold Fire doesn't belong to you.
Bone Spirit Cold Fire មិនមែនជារបស់អ្នកទេ។
It's not always obedient when you're at the controls.
វាមិនតែងតែស្តាប់បង្គាប់ នៅពេលអ្នកស្ថិតក្រោមការគ្រប់គ្រងនោះទេ។
If you can't hold out,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចទប់បាន,
your meridians will be in danger of being melted by Bone Spirit Cold Fire.
meridians របស់អ្នកនឹងស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ នៃការរលាយដោយ Bone Spirit Cold Fire ។
I can make it.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
Bone Spirit Cold Fire is extreme yin and yang.
Bone Spirit ភ្លើងត្រជាក់ គឺ yin និង yang ខ្លាំង។
You have to endure the endless roasting of fire in the Land of Eternal Day,
អ្នក​ត្រូវ​ស៊ូទ្រាំ​នឹង ​ភ្លើង​ឆេះ​សន្ធោសន្ធៅ​ក្នុង​ទឹកដី​នៃ​ថ្ងៃ​ដ៏​អស់កល្ប​ជានិច្ច
which is interchanged with the drilling pain
ដែលត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ ជាមួយនឹងការឈឺចាប់ខួង
of immutable metaphysical ice
នៃទឹកកក metaphysical ដែលមិនអាចផ្លាស់ប្តូរបាន។
in the Land of Extreme Cold.
នៅក្នុងទឹកដីនៃត្រជាក់ខ្លាំង។
I don't know when it will end.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលណាវានឹងចប់ទេ។
Refining elixir
ចម្រាញ់ elixir
is refining the heaven and the earth,
ធ្វើឱ្យស្ថានសួគ៌និងផែនដីស្រស់
the mountains and the sea.
ភ្នំ និងសមុទ្រ។
Grade 1 elixir for external injuries.
ថ្នាក់ទី 1 elixir សម្រាប់របួសខាងក្រៅ។
Grade 2 elixir for internal injuries.
ថ្នាក់ទី 2 elixir សម្រាប់របួសខាងក្នុង។
Grade 3 elixir for transformation.
ថ្នាក់ទី 3 elixir សម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរ។
Grade 4 elixir for reveling ability.
ថ្នាក់ទី 4 elixir សម្រាប់សមត្ថភាពវិវរណៈ។
Grade 5 elixir for a new level.
ថ្នាក់ទី 5 elixir សម្រាប់កម្រិតថ្មីមួយ។
Grade 6 elixir for Dou Emperor.
ថ្នាក់ទី 6 elixir សម្រាប់ Dou Emperor ។
Grade 7 elixir for Dou Venerate.
ថ្នាក់ទី៧ elixir for Dou Venerate.
Grade 8 elixir for heavenly calamity.
ថ្នាក់ទី ៨ elixir សម្រាប់គ្រោះមហន្តរាយឋានសួគ៌។
Grade 9 elixir for watershed.
ថ្នាក់ទី 9 elixir សម្រាប់តំបន់ទឹក។
The Grade Emperor takes human form.
អធិរាជថ្នាក់ទី បង្កើតទម្រង់មនុស្ស។
An elixir
ថ្នាំ elixir
is not only used
មិន​ត្រឹម​តែ​ត្រូវ​បាន​ប្រើ​
to raise the level of Dou Practitioners,
ដើម្បីបង្កើនកម្រិតនៃ Dou Practitioners,
but also a nameless object that saves people from danger.
ប៉ុន្តែក៏ជាវត្ថុដែលគ្មានឈ្មោះ ដែលជួយសង្រ្គោះមនុស្សពីគ្រោះថ្នាក់។
The key to making an elixir
គន្លឹះក្នុងការបង្កើត elixir
is sincerity.
គឺភាពស្មោះត្រង់។
No!
ទេ!
Mr. Yao.
លោក យ៉ាវ។
The Fire and Ice Dragon Beard Fruit is gone.
ផ្លែឈើពុកចង្ការនាគទឹកកក និងភ្លើង បានបាត់ទៅហើយ។
You made it?
អ្នកបានបង្កើតវា?
Yes!
បាទ!
That's it!
នោះ​ហើយ​ជា​វា!
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង។
Brother.
បងប្រុស។
He woke up.
គាត់ភ្ញាក់ឡើង។
Xun'er.
Xun'er ។
Brat.
Brat ។
I thought I'd never see you again.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បាន​ជួប​អ្នក​ម្តង​ទៀត​។
Brother.
បងប្រុស។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
After the three-year appointment,
បន្ទាប់ពីការតែងតាំងរយៈពេលបីឆ្នាំ។
you won over Nalan Yanran
អ្នកឈ្នះលើ Nalan Yanran
fair and square.
ស្មើនិងការ៉េ។
But Yun Shan became enraged
ប៉ុន្តែ Yun Shan ខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំង
and hunted down the Xiao Clan.
ហើយតាមប្រមាញ់ត្រកូល Xiao ។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
in order to cover the retreat of our second brother with the clan,
ដើម្បីគ្របដណ្តប់ការដកថយ របស់បងប្រុសទីពីររបស់យើងជាមួយនឹងត្រកូល
Father
ឪពុក
was captured by them.
ត្រូវបានចាប់ខ្លួនដោយពួកគេ។
Father was captured?
ឪពុកត្រូវបានចាប់ខ្លួន?
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I...
ខ្ញុំ...
Misty Cloud Sect is trying to wipe out the Xiao Clan.
Misty Cloud Sect កំពុងព្យាយាម លុបបំបាត់ត្រកូល Xiao ។
Brother.
បងប្រុស។
Water.
ទឹក។
This is the Xiao Clan's ancient jade.
នេះគឺជាត្បូងថ្មបុរាណរបស់ត្រកូល Xiao ។
(Xiao Zhan, Xiao Yan's father) It is linked to the bloodline
(Xiao Zhan, ឪពុក​របស់ Xiao Yan) វា​ត្រូវ​បាន​ភ្ជាប់​ទៅ​នឹង​ខ្សែ​ឈាម
of all our patriarchs.
(Xiao Zhan ឪពុករបស់ Xiao Yan) នៃបុព្វបុរសរបស់យើងទាំងអស់។
The flickering light proves that I am safe.
ពន្លឺភ្លឹបភ្លែតៗបង្ហាញ ថាខ្ញុំមានសុវត្ថិភាព។
If I'm gone,
បើខ្ញុំទៅ
this jade will make you
ត្បូងនេះនឹងធ្វើឱ្យអ្នក។
the patriarch of the Xiao Clan.
អយ្យកោនៃត្រកូល Xiao ។
This is the ancient jade from Father.
នេះ​ជា​ត្បូង​បុរាណ ​ពី​បិតា។
The life of the current patriarch
ជីវិតរបស់បុព្វបុរសបច្ចុប្បន្ន
can be sensed on the ancient jade.
អាចយល់បាននៅលើត្បូងបុរាណ។
The flickering of the light point indicates that Father is still alive.
ពន្លឺភ្លឹបភ្លែតៗ បង្ហាញ ថា ព្រះបិតានៅមានជីវិតនៅឡើយ។
Xiao Yan.
Xiao Yan ។
This jade is not an ordinary one.
ត្បូងនេះមិនមែនជារឿងធម្មតាទេ។
This is Tuoshe Ancient Emperor Jade.
នេះគឺជា Tuoshe អធិរាជ Jade បុរាណ។
Tuoshe Ancient Emperor Jade?
Tuoshe អធិរាជ Jade បុរាណ?
When Father gave me the jade,
ពេល​ឪពុក​ឲ្យ​ត្បូង​មក​ខ្ញុំ
he said it was a legacy of the Xiao Clan
គាត់បាននិយាយថា វាជាកេរដំណែល របស់ត្រកូល Xiao
and only the patriarchs could have it.
ហើយមានតែបុព្វបុរសទេដែលអាចមានវា។
Since it is a legacy of the Xiao Clan's patriarchs,
ដោយសារវាជាកេរដំណែល របស់បុព្វបុរសត្រកូល Xiao ។
it might have a more important
វាអាចមានសារៈសំខាន់ជាង
meaning and function.
អត្ថន័យនិងមុខងារ។
Xiao Yan.
Xiao Yan ។
Guard it well.
ថែរក្សាវាឱ្យល្អ។
Don't show it to anyone.
កុំបង្ហាញវាទៅនរណាម្នាក់។
Father.
ឪពុក។
I will definitely get you out.
ខ្ញុំពិតជានឹងនាំអ្នកចេញ។
♪The so-called obstacles are covered by hope♪
♪អ្វី​ដែល​ហៅ​ថា​ឧបសគ្គ​ត្រូវ​បាន​គ្រប​ដណ្តប់​ដោយ​ក្តី​សង្ឃឹម♪
♪Nourishing love with sincere expectations♪
♪ចិញ្ចឹមស្នេហាដោយក្តីសង្ឃឹមយ៉ាងស្មោះ♪
♪Miracles wait in the light, blooming wantonly♪
♪អព្ភូតហេតុរង់ចាំនៅក្នុងពន្លឺ, រីកដុះដាលតែម្នាក់ឯង♪
♪Now I won't be profaned anymore♪
♪ ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបានប្រមាថទៀតទេ♪
♪Wu~♪
♪ Wu ~ ♪
♪The future I expect will surely come♪
♪អនាគតដែលខ្ញុំរំពឹងទុកប្រាកដជានឹងមកដល់♪
♪Honestly, it should never be replaced♪
♪និយាយតាមត្រង់ទៅ វាមិនគួរត្រូវបានជំនួសឡើយ♪
♪Repeated comebacks, shedding the stereotyped mark♪
♪ ការត្រលប់មកវិញម្តងហើយម្តងទៀត ធ្វើឲ្យបាត់បង់សញ្ញាសម្គាល់♪
♪Layers of opportunities, outlining the definition of passion♪
♪ ស្រទាប់នៃឱកាស កំណត់និយមន័យនៃចំណង់ចំណូលចិត្ត♪
♪Forever sincere, forever♪
♪ ស្មោះស្ម័គ្រជារៀងរហូត ♪
♪Forever passionate, forever♪
♪ស្រលាញ់ជារៀងរហូត, ជារៀងរហូត♪
♪Time never stops for anyone♪
♪ ពេលវេលាមិនដែលឈប់សម្រាប់នរណាម្នាក់ឡើយ។
♪The world always turns, never looking back♪
♪ ពិភពលោកតែងតែវិល មិនដែលមើលទៅក្រោយ♪
♪Never looking back♪
♪មិនដែលមើលទៅក្រោយឡើយ♪
♪Don't be too surprised, I'm with arrogance♪
♪កុំភ្ញាក់ផ្អើលពេក ខ្ញុំក្រអឺតក្រទម♪
♪Gaining the favor of all things, facing the world♪
♪ទទួលបានការពេញចិត្តពីអ្វីៗទាំងអស់ ប្រឈមមុខនឹងពិភពលោក♪
♪Not being arranged by anyone, the unrestrained exception♪
♪មិនត្រូវបានរៀបចំដោយនរណាម្នាក់ទេ ការលើកលែងដែលមិនអាចទប់ស្កាត់បាន♪
♪Who understands that I never give up?♪
♪ អ្នកណាយល់ថាខ្ញុំមិនបោះបង់?
♪Wu~♪
♪ Wu ~ ♪
♪The future I expect will surely come♪
♪អនាគតដែលខ្ញុំរំពឹងទុកប្រាកដជានឹងមកដល់♪
♪Honestly, it should never be replaced♪
♪និយាយតាមត្រង់ទៅ វាមិនគួរត្រូវបានជំនួសឡើយ♪
♪Repeated comebacks, shedding the stereotyped mark♪
♪ ការត្រលប់មកវិញម្តងហើយម្តងទៀត ធ្វើឲ្យបាត់បង់សញ្ញាសម្គាល់♪
♪Layers of opportunities, outlining the definition of passion♪
♪ ស្រទាប់នៃឱកាស កំណត់និយមន័យនៃចំណង់ចំណូលចិត្ត♪
♪A little courage, piling up youthful confidence♪
♪ ភាពក្លាហានបន្តិច ប្រមូលផ្តុំទំនុកចិត្តយុវវ័យ♪
♪Searching repeatedly, revealing the mystery of the truth♪
♪ ស្វែងរកម្តងហើយម្តងទៀត បង្ហាញអាថ៌កំបាំងនៃការពិត♪
♪Forever sincere, forever♪
♪ ស្មោះស្ម័គ្រជារៀងរហូត ♪
♪Forever passionate, forever♪
♪ស្រលាញ់ជារៀងរហូត, ជារៀងរហូត♪
♪Time never stops for anyone♪
♪ ពេលវេលាមិនដែលឈប់សម្រាប់នរណាម្នាក់ឡើយ។
♪The world always turns, never looking back♪
♪ ពិភពលោកតែងតែវិល មិនដែលមើលទៅក្រោយ♪
♪Never looking back♪
♪មិនដែលមើលទៅក្រោយឡើយ♪